# 지하철 노선도 미션
[ATDD 강의](https://edu.nextstep.camp/c/R89PYi5H) 실습을 위한 지하철 노선도 애플리케이션

## 🚀 2단계 - 지하철 노선 관리

### 미션 소개

- 제시된 인수 조건을 기반으로 기능 구현을 하는 단계입니다.
- 기능 구현 전에 인수 조건을 만족하는지 검증하는 인수 테스트를 먼저 만들고 기능구현을 해보세요.

### 요구사항

#### 기능 요구사항

- `요구사항 설명` 에서 제공되는 인수 조건을 기반으로 지하철 노선 관리 기능을 구현하세요.
- 인수 조건을 검증하는 인수 테스트를 작성하세요.

##### 기능 목록

- [] 지하철 노선 생성
- [] 지하철 노선 목록 조회
- [] 지하철 노선 조회
- [] 지하철 노선 수정
- [] 지하철 노선 삭제

#### 프로그래밍 요구사항

- 아래의 순서로 기능을 구현하세요.
  - 인수 조건을 검증하는 인수 테스트 작성
  - 인수 테스트를 충족하는 기능 구현
- 인수 테스트의 결과가 다른 인수 테스트에 영향을 끼치지 않도록 인수 테스트를 서로 격리 시키세요.
- 인수 테스트의 재사용성과 가독성, 그리고 빠른 테스트 의도 파악을 위해 인수 테스트를 리팩터링 하세요.

#### 요구사항 설명

##### 인수 조건

##### 지하철노선 생성

```
When 지하철 노선을 생성하면
Then 지하철 노선 목록 조회 시 생성한 노선을 찾을 수 있다
```

##### 지하철노선 목록 조회

```
Given 2개의 지하철 노선을 생성하고
When 지하철 노선 목록을 조회하면
Then 지하철 노선 목록 조회 시 2개의 노선을 조회할 수 있다.
```
  
##### 지하철노선 조회

```  
Given 지하철 노선을 생성하고
When 생성한 지하철 노선을 조회하면
Then 생성한 지하철 노선의 정보를 응답받을 수 있다.
```
  
##### 지하철노선 수정

```
Given 지하철 노선을 생성하고
When 생성한 지하철 노선을 수정하면
Then 해당 지하철 노선 정보는 수정된다
```
  
##### 지하철노선 삭제

```
Given 지하철 노선을 생성하고
When 생성한 지하철 노선을 삭제하면
Then 해당 지하철 노선 정보는 삭제된다
```
  
##### API 명세

> 노선 생성 시 상행종점역과 하행종점역을 등록합니다. 
> 따라서 이번 단계에서는 지하철 노선에 역을 맵핑하는 기능은 아직 없지만 노선 조회시 포함된 역 목록이 함께 응답됩니다.

### 힌트

#### 인수 테스트 격리

##### @DirtiesContext

- Spring Context를 이용한 테스트 동작 시 스프링 빈의 상태가 변경되면 해당 컨텍스트의 재사용이 불가하여 컨택스트를 다시 로드해야함
- 스프링빈의 상태가 변경되었다는 설정을 하는 애너테이션
- 테스트 DB는 메모리 디비로 컨테이너에 띄워져있는 상태이므로 컨텍스트가 다시 로드되면 기존 DB의 내용이 초기화됨

##### @Sql

- 테스트 수행 시 특정 쿼리를 동작시키는 애너테이션

##### Table Truncate

- 테이블을 조회하여 각 테이블을 Truncate시켜주는 방법

#### 인수 테스트 리팩터링

##### 중복 코드 처리

- 지하철역과 노선 인수 테스트를 작성하면서 중복되는 부분이 발생하는데 이 부분을 리팩터링 하면 부가적인 코드는 테스트로부터 분리되어 테스트에 조금 더 집중할 수 있게됨

### 실습 - 구현사항

- [X] STEP 1 피드백 내용 반영
  - 메소드 순서 조정(public, private)
  - 사용하지 않는 메소드 제거
  - 삭제 테이블 자동 처리
- [X] 서비스 단위 테스트 작성
- [X] 인수 조건을 검증하는 인수 테스트 작성
- [X] 인수 테스트를 충족하는 기능 구현
  - 지하철 노선 등록
  - 지하철 노선 목록 조회
  - 지하철 노선 조회
  - 지하철 노선 수정
  - 지하철 노선 삭제
- [X] 인수 테스트 격리
  - 매 테스트 실행 시 테이블 삭제 
- [X] 인수 테스트 재활용 및 가독성 향상
  - Fixture 메소드 활용
- [X] 빠른 테스트 의도 파악
  - 메소드 및 변수명 한글 활용

## 🚀 3단계 - 지하철 구간 관리

### 요구사항

#### 기능 요구사항

- `요구사항 설명` 에서 제공되는 요구사항을 기반으로 **지하철 구간 관리 기능**을 구현하세요.
- 요구사항을 정의한 **인수 조건**을 도출하세요.
- 인수 조건을 검증하는 **인수 테스트**를 작성하세요.
- 예외 케이스에 대한 검증도 포함하세요.

#### 프로그래밍 요구사항

- **인수 테스트 주도 개발 프로세스**에 맞춰서 기능을 구현하세요.
  - `요구사항 설명` 을 참고하여 인수 조건을 정의
  - 인수 조건을 검증하는 인수 테스트 작성
  - 인수 테스트를 충족하는 기능 구현
- 인수 조건은 인수 테스트 메서드 상단에 주석으로 작성하세요.
  - 뼈대 코드의 인수 테스트를 참고
- 인수 테스트의 결과가 다른 인수 테스트에 영향을 끼치지 않도록 인수 테스트를 서로 격리 시키세요.
- 인수 테스트의 재사용성과 가독성, 그리고 빠른 테스트 의도 파악을 위해 인수 테스트를 리팩터링 하세요.

### 요구사항 설명

#### API 명세

- 구간 등록 기능
- 구간 삭제 기능

#### 구간 등록 기능

- 지하철 노선에 구간을 등록하는 기능을 구현
- 새로운 구간의 상행역은 해당 노선에 등록되어있는 하행 종점역이어야 한다.
- 새로운 구간의 하행역은 해당 노선에 등록되어있는 역일 수 없다.
- 새로운 구간 등록시 위 조건에 부합하지 않는 경우 에러 처리한다.

##### 구간 등록 request

```http request
POST /lines/1/sections HTTP/1.1
accept: */*
content-type: application/json; charset=UTF-8
host: localhost:52165

{
"downStationId": "4",
"upStationId": "2",
"distance": 10
}
```

#### 구간 제거 기능

- 지하철 노선에 구간을 제거하는 기능 구현
- 지하철 노선에 등록된 역(하행 종점역)만 제거할 수 있다. 즉, 마지막 구간만 제거할 수 있다.
- 지하철 노선에 상행 종점역과 하행 종점역만 있는 경우(구간이 1개인 경우) 역을 삭제할 수 없다.
- 새로운 구간 제거시 위 조건에 부합하지 않는 경우 에러 처리한다.

##### 지하철 구간 삭제 request

```http request
DELETE /lines/1/sections?stationId=2 HTTP/1.1
accept: */*
host: localhost:52165
```

#### 구간 관리 기능의 예외 케이스를 고려하기

- 구간 등록과 제거 기능의 예외케이스들에 대한 시나리오를 정의
- 인수 테스트를 작성하고 이를 만족시키는 기능을 구현

### 실습 - 구현사항

- 다음 프로세스로 구현 진행
  - [X] 요구사항 설명을 참고하여 인수 조건을 정의
    - 구간 등록
      - 정상 구간 등록하는 경우
      - 에러 노선 구간 추가 시 상행종점역은 노선에 등록되어 있지 않는 경우
      - 노선 구간 추가 시 하행종점역은 노선에 등록되어 있는 경우
    - 구간 삭제
      - 정상 구간 삭제되는 경우
      - 에러 노선 구간 제거 시 구간이 하나인 경우
      - 에러 노선 구간을 제거 시 노선에 등록된 역이 아닌 경우
      - 에러 노선 구간을 제거 시 등록된 하행 종점역이 아닌 경우
  - [X] 객체의 단위 테스트 작성
    - 구간 담당 객체
  - [X] 단위 테스트를 충족하는 기능 구현
    - 노선과 구간 연관관계 설정
  - [X] 응용 서비스 단위 테스트 작성
    - 구간 서비스 로직
  - [X] 인수 조건을 검증하는 인수 테스트 작성
- [X] Error 처리를 위한 RestControllerAdvice 활용
  - Exception 클래스 세분화